I ПРОЈЕКТНИ ЗАДАТАК ЗА ПРАКТИКУМ
ПРИМЕЊЕНОГ ПРОГРАМИРАЊА 2
Коришћењем PHP, MySQL и AJAX-а, креирати веб-апликацију за постављање и
реализацију радних задатака запослених.
У систему постоје три типа корисника:
 Администратор
 Руководилац одељења и
 Извршилац
Свим корисницима треба омогућити пријаву на систем. Корисник има могућност да
након пријаве, настави рад са остатком система.
У случају да корисник унесе погрешне податке за пријаву, приказати му
одговарајућу поруку. Поред пријављивања на систем, кориснику на почетној страни
треба омогућити промену лозинке и регистрацију. Самостално се могу
регистровати извршиоци, а администраторе и руководиоце одељења може
креирати искључиво администратор.
Приликом регистрације, потребно је унети следеће податке:
 Корисничко име
 Лозинку
 Поновљену лозинку
 Име и презиме
 Број телефона (опционо)  Имејл
 Датум рођења (опционо)
Након регистрације, послати кориснику линк за активацију путем мејла на који када
корисник кликне, добија могућност да се пријави на систем. У случају да корисник
који се регистровао, а није кликнуо на линк за потврду, покуша да се пријави на
систем, приказује му се порука да му је на мејл послат линк за активацију. Такође,
креирати опцију да се на клик дугмета поново генерише нови линк који кориснику
поново шаље линк на мејл са кога се регистровао.
Корисничко име и имејл морају бити јединствени.
Приликом промене лозинке, тражити од корисника да унесе имејл са којим се
регистровао. Било да унесе већ постојећи или непостојећи мејл, приказати му
поруку да ће му стићи имејл са линком за ресетовање лозинке уколико је унео
исправну имејл адресу. Кориснику се на мејл шаље линк који важи пола сата од
момента креирања захтева на који када корисник кликне, отвара му се форма са два
поља за унос лозинке: нова лозинка и поновљена лозинка.
Након пријаве, приказује се одговарајући део апликације у зависности од типа
корисника.
Руководилац одељења
Руководилац одељења има могућност да:
 Креира нову групу задатака / мења и брише постојеће групе задатака
 Креира нови задатак у некој групи / мења и брише постојеће задатке
o Задатак треба да садржи:
 Наслов (до 191 карактер)
 Опис задатка (текстуално поље)
 Листу извршиоца (може бити произвољан број извршиоца)
 Руководиоца (подразумевано руководилац који креира захтев)
 Рок извршења (датум и време)
 Приоритет (1-10)
 Групу задатака којој припада
 Пропратне фајлове (прилоге), може их бити произвољан број
o Када руководилац креира задатак, сви корисници који су додељени
задатку имају могућност да оставе коментаре унутар задатка
 Руководилац има могућност брисања коментара осталих
корисника
 Остављање коментара и брисање реализовати путем AJAX-a
o Руководилац може да означи задатак као завршен
o Руководилац може да означи задатак као отказан
 Претражује (филтрира) задатке по року извршења (од-до)
 Претражује (филтрира) задатке по приоритету
 Претражује (филтрира) задатке по извршиоцима
 Претражује (филтрира) задатке по наслову
Извршилац
Извршилац може да види списак задатака на којима је додељен. Има могућност да
остави коментар и означи да је завршио свој део задатка.
Може да филтрира и сортира задатке по датуму завршетка, члановима и
руководиоцима.
Администратор
Администратор има могућност да управља целом веб-апликацијом. Има опцију да
креира, мења и излистава све:
 Типове корисника
 Кориснике
o Постојећим корисницима може променити и тип
 Групе радних задатака
 Радне задатке
 Коментаре
За стилизовање и рад апликације, може се користити Bootstrap или нека већ готова
тема.
Дозвољено је коришћење свих front-end библиотека и фрејмворка укључујући jQuery,
Angular, Vue.js, React…

--------------ENGLISH--------------

Using PHP, MySQL and AJAX, create a web application to deploy and
realization of work tasks of employees.
There are three types of users in the system:
 Administrator
 Head of Department i
 Executor
All users should be allowed to login to the system. The user has the option to
after login, continue working with the rest of the system.
In case the user enters the wrong login information, show him
appropriate message. In addition to logging into the system, the user on the home page
password change and registration should be enabled. I can do it independently
can be registered by executors, and administrators and department heads
created exclusively by the administrator.
During registration, it is necessary to enter the following information:
 Username
 Password
 Repeated password
 Name and surname
 Phone number (optional)  Email
 Date of birth (optional)
After registration, send the activation link to the user by e-mail
the user clicks, he gets the option to log into the system. In case the user
who registered but did not click on the confirmation link, try to log in to
system, he is shown a message that an activation link has been sent to his email. Too,
create an option to re-generate a new link to the user at the click of a button
resends the link to the email from which he registered.
Username and email must be unique.
When changing the password, ask the user to enter the email with which
registered. Whether he enters an already existing or non-existent email, show him
message that he will receive an email with a link to reset the password if he entered it
valid email address. The user is sent a link that is valid for half an hour from
moment of creating the request, which when the user clicks, opens a form with two
password entry fields: new password and repeated password.
After logging in, the appropriate part of the application is displayed depending on the type
user.
Head of department
The head of the department has the ability to:
 Creates a new task group / modifies and deletes existing task groups
 Creates a new task in a group / changes and deletes existing tasks
o The assignment should include:
 Title (up to 191 characters)
 Task description (text field)
 List of executors (can be an arbitrary number of executors)
 Manager (by default the manager who creates the request)
 Execution deadline (date and time)
 Priority (1-10)
 Task group to which it belongs
 Accompanying files (attachments), there can be any number of them
o When a manager creates a task, all users assigned to it
task have the option to leave comments within the task
 The manager has the ability to delete the comments of others
user
 Leave comments and delete them via AJAX
o The manager can mark the task as complete
o The manager can mark the task as canceled
 Searches (filters) tasks by due date (from-to)
 Searches (filters) tasks by priority
 Searches (filters) tasks by executors
 Searches (filters) tasks by title
Executor
The executor can see the list of tasks to which he is assigned. He has the ability to
leave a comment and mark that he has completed his part of the task.
Can filter and sort tasks by due date, members and
managers.
Administrator
The administrator has the ability to manage the entire web application. It has the option to
create, modify and list all:
 User types
 Users
o Existing users can also change the type
 Groups of work tasks
 Work assignments
 Comments
For styling and operation of the application, you can use Bootstrap or a ready-made one
the theme.
It is allowed to use all front-end libraries and frameworks including jQuery,
Angular, Vue.js, React…


